# lem_in
Проект для знакомства с алгоритмами на графах.

> Командный проект [School21](https://21-school.ru/)


### Краткое описание задачи

Через файл подаются названия комнат, связи между ними (коридоры) и количество муравьев в стартовой комнате.

Необходимо:
* из комнат и связей построить муравьиную ферму (граф)
* написать алгоритм который за наименьшее количество __шагов__ проведет всех муравьев из комнаты __A__ в комнату __B__
* обработать возможные ошибки при считывании данных из файла

В каждой комнате, кроме первой и последней, может находиться только один муравей.
За __шаг__ любое количество муравьев может перейти в соседнюю комнату по коридору, если она свободна, или остаться на месте.
Из и в комнаты __А__ и __B__ могут выходить и заходить сразу несколько муравьев.

*[(полное описание)](readme/lem_in.en.pdf)*

### Решение

#### Структуры данных
По условиям задачи, названия комнат могут состоять как из чисел, так и из строк. Поэтому основной структурой данных для хранения графа было решено выбрать *[хеш-таблицу](libft/ft_map)*, где ключ - название комнаты, а по значению лежит структура `t_room`, описывающая комнату (наличие муравья, список связей и тд). Таким образом мы за константное время обращались к данным из этой структуры.

#### Алгоритм
За основу был взят алгоритм [Сурбале](https://en.wikipedia.org/wiki/Suurballe%27s_algorithm), который мы расширили на поиск бОльшего количества кратчайших непересекающихся путей.

В итоге алгоритм выглядит так:
* Находим кратчайший путь с помощью __BFS__
* Делаем граф на этом пути направленным в сторону комнаты __A__, чтобы следующий поиск в ширину нашел новый, непересекающийся со старым, путь.
  Непересекающиеся пути нам нужны, чтобы муравьи, идущие по разным дорогам, не конкурировали за комнаты.
* Повторяем первые два шага, пока __BFS__ находит пути.
* В зависимости от количества муравьев и найденных путей, запускаем их сразу по нескольким путям и выписываем в стандартный поток шаги.


##### Команда
* [qypec](https://github.com/qypec)
* [GremGrog](https://github.com/GremGrog)
